> `React`와 `React Native`으로 개발해오며 지금까지 JavaScript(ES6)를 주로 사용해왔습니다. 따라서 `TS for JS Programmer`를 제외한 나머지 Section은 가볍운 정리만 하겠습니다.

<br />
<br />
<br />

# TS for the New Programmer
## JavaScript의 짧은 역사(What is JavaScript? A Brief History)
JS는 처음에  브라우저를 위한 스크립팅 언어로 만들어졌습니다. 그러나 요즘날 많은 개발자들은 오직 JavaScript만을 이용하여 전체 스택을 프로그래밍하고 있습니다.

<br />

JavaScript에는 다양한 별난 점(이상한 점과 놀랄만한 점)이 있으며 이 문제점에서 시작되어 TS가 만들어졌습니다.
예를 들어 JavaScript의 동일 연산자(`==`) 인수를 강제로 변환하여(coerces), 예기치 않은 동작을 유발합니다.
```
if ("" == 0) {
    // true. why?
}
if (1 < x < 3) {
    // 어떤 x 값이던 true
}
```

<br />

대부분의 프로그래밍 언어는 이런 종류의 오류들을 잡아서 표출해주고, 일부는 코드가 실행되기 전인 컴파일 중에 오류를 표출해줍니다. 작은 프로그램을 작성할 경우에는 이런 이상한 점들이 화를 만들기도 하지만 관리는 가능합니다. 그러나 수백 또는 수천 줄의 어플리케이션을 작성할 경우 이런 지속적 놀라움(이상한 점)들은 심각한 문제입니다.

<br />
<br />

## TypeScript: 정적 타입 검사자(TypeScript: A Static Type Checker)
TypeScript와 JavaScript는 어떤 관계일까요?
### 구문(Syntax)
TS는 JS 구문이 허용되는, JS의 __상위집합__ 언어입니다. 구문은 프로그램을 만들기 위해 코드를 작성하는 방법을 의미합니다. 예를 들어, 다음 코드는 `)`이 없으므로 __구문__ 오류입니다.
```
// @errors: 1005
let a = (4
```
TS는 독특한 구문 때문에 JS를 오류로 보지 않습니다. 즉, 어떻게 작성돼있는지 모르지만 작동하는 JS 코드를 TS 파일에 넣어도 잘 작동합니다.

<br />

### 타입(Types)
TS는 다른 종류의 값들을 사용할 수 있는 방법이 추가된 타입이 있는 상위 집합입니다. 
```
console.log(4 / []);
```
__구문적으로 옳은(syntactically-legal)__ 위 코드는 JS에서 `NaN`을 출력합니다. 그러나 TS는 배열로 숫자를 나누는 연산이 옳지 않다고 판단하고 오류를 발생시킵니다.
```
// errors: 2363
console.log(4 / []);
```
이 처럼 TS의 타입 검사자는 일반적인 오류를 최대한 많이 검출하면서 올바른 프로그램을 만들 수 있게 설계되었습니다.
만약 JS 파일의 코드를 TS 코드로 옮기면, 코드를 어떻게 작성했는지에 따라 __타입 오류__ 를 볼 수 있습니다. 이는 코드 상의 문제이거나, TS가 지나치게 보수적인 것일 수 있습니다.

### 런타임 특성(Runtime Behavior)
> 런타임(Runtime)?
TS는 JS의 __런타임 특성__ 을 가진 프로그래밍 언어입니다. 예를 들어, JS에서 0으로 나누는 행동은 런타임 예외로 처리하지 않고 `Infinity` 값을 반환합니다. 논리적으로, TS는 JS 코드의 런타임 특성을 __절대__ 변화시키지 않습니다.

즉, TS가 코드에 타입 오류가 있음을 검출해도, JS 코드를 TS로 이동시키는 것은 같은 방식으로 실행시킬 것을 보장합니다.

JS와 동일한 런타임 동작을 유지하는 것은 프로그램 작동을 중단시킬 수 있는 미묘한 차이를 걱정하지 않고 두 언어 간에 쉽게 전환할 수 있도록 하기 위한 TS의 기본적인 약속입니다.

### 삭제된 타입(Erased Types)
계략적으로, TS의 컴파일러가 코드 검사를 마치면 타임을 삭제해서 결과적으로 __"컴파일된"__ 코드를 만듭니다. 즉, 코드가 한 번 컴파일되면, 결과로 나온 일반 JS 코드에는 타입 정보가 없습니다. 

타입정보가 없는 것은 TS가 추론한 타입에 따라 프로그램의 특성을 변화시키지 않는다는 의미입니다. 결론적으로 컴파일 도중에는 타입 오류가 표출될 수 있지만, 타입 시스템 자체는 프로그램이 실행될 때 작동하는 방식과 관련이 없습니다.

마지막으로, JS는 추가 런타임 라이브러리를 제공하지 않습니다. TS 프로그램은 JS 프로그램과 같은 표준 라이브러리(또는 외부 라이브러리)를 사용하므로, TS 관련 프레임워크를 추가적으로 공부할 필요가 없습니다.

<br />

## JavaScript와 TypeScript 학습(Learning JavaScript and TypeScript)
JavaScript를 배우고 TypeScript를 학습하세요!

<br />
<br />
<br />

# TS for OOP Programmer


<br />

# TS for Functional Programmers


<br />

# TS for the JS Programmer


<br />

# 5분안에 보는 TypeScript
